# Fonctionnement des API

API = Application Programming Interface (ou interface de programmation d’application). C’est un moyen de communication entre deux logiciels (entre composants d’une application ou entre deux applications).
• Le client formule une requête (ou une demande) pour obtenir une information
• Le serveur envoie une réponse contenant les données demandées si cela est possible.
En web, un service web et une API sont tous les deux des moyens de communication.
• Un service web standard facilite seulement la communication entre deux machines via un réseau.
• Une API facilite l’interaction entre deux applications différentes afin qu’elles puissent communiquer entre elles : elle sert d’intermédiaire. Le client va demander à l’API une information, celle-ci va aller chercher cette information dans la base de données puis la renvoyer au client dans un second temps.
Les API créent des méthodes standardisées et réutilisables qui permettent aux développeurs d’accéder à des données spécifiques lors de la construction d’applications.

1. Les API privées
   Une API privée permet uniquement aux utilisateurs autorisés au sein de votre entreprise ou de votre application d'utiliser l’API qui peut accéder à la base de données.
2. Les API publiques
   les API que l’on appelle publiques sont utilisables par d’autres personnes, qu’elles soient sur votre application ou non. (API météo, Spotify, Instagram…)
3. Les API « hybrides »
   API à mi-chemin entre une API publique et privée. Cela peut se produire quand différentes requêtes de l’API sont possibles uniquement en fonction du niveau d’accès dont vous disposez.

# Avantages d’une API REST

REST = Representational State Transfer (ou transfert d’état de représentation), et constitue un ensemble de normes, lignes directrices qui structurent la façon de communiquer les données. Les API RESTful se basent sur le protocole HTTP pour transférer les informations (le même protocole sur lequel la communication web est fondée). L’API doit respecter 6 critères.

1. Client-serveur separation / séparation client et serveur.
   • Un client est celui qui va utiliser l’API (application, navigateur, logiciel…)
   • Un serveur est un ordinateur distant capable de récupérer des données depuis la base de données, de les manipuler si besoin et de les renvoyer à l’API.
   Cette séparation permet au client de s’occuper uniquement de la récupération et de l’affichage de l’information et permet au serveur de se concentrer sur le stockage et la manipulation des données.
   Vous pouvez avoir une équipe sur le backend et une sur le frontend.
2. Stateless / sans état
   Le serveur ne sauvegarde aucune des requêtes ou réponses précédentes.
   Étant donné que chaque message est isolé et indépendant du reste, il vous faudra vous assurer d’envoyer avec la requête que vous formulez toutes les données nécessaires pour être sûr d’avoir la réponse la plus précise possible. (chaque requête et réponse sont déterminée et compréhensible).
3. Cacheable / sauvegardable
   La réponse doit contenir l’information sur la capacité ou non du client de mettre les données en cache, ou de les sauvegarder. Si les données peuvent être mises en cache, la réponse doit être accompagnée d’un numéro de version.
   Si votre utilisateur formule deux fois la même requête (c’est-à-dire s’il veut revoir une page) et que les informations n’ont pas changé, alors votre serveur n’a pas besoin de rechercher les informations une deuxième fois. À la place, le client peut simplement mettre en cache les données la première fois, puis charger à nouveau les mêmes données la seconde fois.
   Une mise en cache efficace peut réduire le nombre de fois où un client et un serveur doivent interagir, ce qui peut aider à accélérer le temps de chargement pour l’utilisateur !
   Un cache est un moyen de sauvegarder des données pour pouvoir répondre plus facilement aux prochaines requêtes qui seront identiques. Quand vous allez sur de nombreux sites web depuis votre navigateur, celui-ci peut sauvegarder ces requêtes pour pouvoir compléter lui-même le site que vous voulez atteindre ou charger la page plus rapidement la prochaine fois que vous vous y rendez.
4. Uniforme Interface / interface uniforme
   Lors de la création d’une API REST, les développeurs acceptent d’utiliser les mêmes normes. Ainsi, chaque API a une interface uniforme. L’interface constitue un contrat entre le client et le service, que partagent toutes les API REST.
   Une API REST d’une application peut communiquer de la même façon avec une autre application entièrement différente.
5. Layered system / système de couches
   Chaque composant qui utilise REST n’a pas accès aux composants au-delà du composant précis avec lequel il interagit.
   Cela signifie qu’un client qui se connecte à un composant intermédiaire n’a aucune idée de ce avec quoi ce composant interagit ensuite. Par exemple, si vous faites une requête à l’API Facebook pour récupérer les derniers posts : vous n’avez aucune idée des composants avec lesquels l’API Facebook communique..
6. Code on demand / code à la demande
   Signifie que le serveur peut étendre sa fonctionnalité en envoyant le code au client pour téléchargement. C’est facultatif, car tous les clients ne seront pas capables de télécharger et d’exécuter le même code (ce n’est pas utilisé habituellement)

# Alternative aux API REST

REST n’est qu’un type d’API. Il existe des alternatives qui vous seront également utiles à connaître, notamment les API SOAP. (Simple Object Access Protocol, ou protocole simple d’accès aux objets)
Contrairement à REST, il est considéré comme un protocole, et non comme un style d’architecture.
Les API SOAP étaient les API les plus courantes avant l’arrivée de REST.
REST utilise le protocole HTTP pour communiquer, SOAP d’un autre côté peut utiliser de multiples moyens de communication.
De nos jours, le SOAP est plus fréquemment utilisé dans les applications de grandes entreprises, puisqu’on peut y ajouter des couches de sécurité, de confidentialité des données, et d’intégrité supplémentaires. REST peut être tout aussi sécurisé, mais a besoin d’être implémenté, c’est-à-dire d'être développé au lieu d’être juste intégré comme avec le SOAP.
