# Ressources et collections REST

1. Appréhendez les données REST via l’utilisation des ressources
   Les données REST sont représentées dans ce qu’on appelle des ressources.
   Une ressource peut être tout type d’objet nominal que vous pouvez utiliser pour représenter les données dans votre application (boîtes avec des objets et étiquetés par catégorie)
   Chaque ressource comporte des informations supplémentaires sur les données contenues et sont regroupées dans un groupe que l’on appelle une collection (ressources user / collection users)
   Une ressource user pourrait comporter comme informations supplémentaires : nom, prénom, age…
2. URI et Endpoints
   Le path (ou chemin) que vous donnez à votre API lui permet de savoir exactement où se trouvent les données que vous voulez récupérer.
   Si une ressource est l’objet qui stocke vos données, pour les récupérer vous allez avoir besoin d’un identifiant de ressource uniforme, ou URI pour Uniform Resource Identifier.
   • L’URI est le moyen d’identifier votre ressource, comme une étiquette. /characters/123/description
   Le souci, c’est que sans l’adresse réelle du site web, l’API ne saura pas du tout où chercher l’URI pour commencer ! C’est là que les endpoints (ou points de terminaison) interviennent
   • Un endpoint est une URL/URI qui fait partie d’une API. Si un URI est comme un chemin de fichier, alors un endpoint est comme l’adresse complète du fichier. Il vous suffit d’ajouter votre nom de domaine au début de votre URI, et vous avez un endpoint.  https://gameofthrones-informations.com/characters
   Toutes les URL sont des URI, mais toutes les URI ne sont pas des URL .
   L’URI permet d’identifier une ressource tandis que l’URL permet de la localiser.
   L’URL de la requête est l’endpoint complet que vous utilisez pour votre requête. Il associe le nom de domaine + le path de votre ressource.
3. Différence entre XML et JSON
   Une fois que vous avez le bon endpoint sur lequel faire votre requête, il est temps pour vous d’obtenir vos données. Le terme « données » est un terme général qui décrit toute information envoyée ou reçue / le terme ressource décrit plus précisément les éléments qui sont contenus dans cette information.
   Les données des API REST peuvent utiliser deux langages : XML et JSON. le contenu identique mais le format de donnée est différent.
   • Le XML
   En XML, chaque élément de donnée à une balise ouvrante et une balise fermante qui peut également avoir des balises imbriquées :
   <series>
   <serie>
   <titre>Game Of Trhones</titre>
   <realisateur>Random</realisateur>
   </serie>
   <serie>
   <titre>Peaky Blinders</titre>
   <realisateur>Random</realisateur>
   </serie>
   </series>
   Balises ouvrante et fermante pour la collection (series)
   Même procédé pour chaque ressources (serie)
   Même procédé dans les ressources ("titre" et "réalisateur")

• Le JSON
Le JSON stocke les données sous un format de clé-valeur avec comme clé le type de données, suivi de deux points : , suivi de la valeur de la donnée. Les données JSON sont entourées d'accolades { }, et chaque paire clé-valeur est envoyée comme chaîne de caractères avec des guillemets autour "".
Les tableaux, ou listes, en JSON sont entourées de crochets []. L’exemple ci-dessous montre comment une liste complète peut être considérée comme la valeur de la clé "series". Les mêmes données en XML ci-dessus seraient représentées ainsi en JSON :
{ "series": [
{ "titre": "Game Of Thrones",
"realisateur": "Alan Taylor" },
{ "titre": "Peaky Blinders",
"realisateur": "Otto Bathurst" }
]}
Le JSON est généralement considéré comme : Plus facile à analyser + Plus court + Plus rapide à lire et écrire pour les machines + Très "léger" et efficace grâce à sa structure en arborescence et sa syntaxe simple.
