# Définissez des requêtes et réponses typiques

1. Structure des requêtes
   Chaque requête a une structure spécifique qui a cette forme : Verbe HTTP + URI + Version HTTP + Headers + Body (facultatif)
   • Verbe HTTP
   Correspond à différentes actions : GET (obtenir), PUT (mettre), POST (publier), et DELETE (supprimer).
   • L’URI
   Un URI est le moyen d’identifier les ressources. users/:user_id
   On utilise :user_id pour matérialiser l’ID de l’utilisateur, c’est ce qu’on appelle un placeholder. En pratique, avec un ID réel le path ressemblerait plutôt à ça : users/145
   • Headers dans une requête
   Un header (ou en-tête) vous permet de faire passer des informations supplémentaires sur le message. Par exemple : De quel langage s’agit-il? À quelle date l’envoyez-vous? Quel logiciel la personne utilise-t-elle? Quelle est votre clé d’authentification? Les headers sont représentés par une paire clé et valeur(liste complète).
   • Le body (ou corps de message, en français)
   Pour formuler une requête, il n’est utilisé qu’avec PUT (mise à jour) ou POST (création). Il contient les données réelles de la ressource que vous essayez de créer ou de mettre à jour. Les données sont envoyées sous format JSON / XML.
   Notez que le body est facultatif dans ces deux cas. Cela signifie qu’il est tout à fait possible d’envoyer un body vide en fonction des actions de l’API visée.

2. Structure des réponses
   Très similaire à celui de la requête : Version HTTP + Code de réponse HTTP + Headers + Body
   Pour les réponses, le body contient l’information que vous avez demandée et que l’API vous renvoie.
   Si la requête échoue, le body peut contenir un message d’erreur. Mais le message ne suffit pas, il peut arriver que des API n’envoient pas de messages du tout. Dans ce cas, votre meilleur allié sera le code de réponse HTTP ! Le code de réponse HTTP aide le développeur et/ou le client à comprendre le statut de la réponse. Jetons un œil sur les exemples obtenus avec Postman :
   Lorsqu’un client vous envoie une requête comme «Salut, pourriez-vous m’envoyer tous les tweets de cet utilisateur?»
   - VERT : « Cette requête a été traitée avec succès.»
   - ROUGE : « Nous n’avons rien trouvé pour cette requête !»

Code de réponse important à connaître est le 200 OK – qui signifie que votre requête a réussi, et que votre réponse est prête ! En général, les règles de base pour les codes de réponse HTTP sont les suivantes :

- 100+ Information
- 200+ Succès
- 300+ Redirection
- 400+ Erreur client
- 500+ Erreur serveur

# Réalisez vos premières requêtes sur une API

Le CRUD est la liste des actions de bases que vous pouvez effectuer sur une ressource.
• Create (créer) => POST (Publier)  
• Read (lire) => GET (Obtenir)  
• Update (mettre à jour) => PUT (Mettre)
• Delete (supprimer) => DELETE (Supprimer)

Postman

• La première ligne (encadrée en noir) vous permet de sélectionner votre type de requête dans le menu déroulant (dans notre cas, ce sera GET)
• À côté, vous pouvez remplir la case avec l’URL complète de votre requête.
• Il y a un petit bouton (encadré en rouge) nommé Params. Si vous cliquez dessus, vous aurez un emplacement pour définir les valeurs clés de vos paramètres.
• En dessous (encadré en bleu), vous pouvez cliquer sur Headers. Cela vous permettra de définir vos headers de requête.
• Et pour finir, en dessous, vous pouvez voir le body de votre réponse.
