# Authentifiez une API pour plus de sécurité

Une des méthodes d’authentification les plus utilisées consiste à exiger qu’un développeur s’inscrive par le site web de l’API pour obtenir un token ou clé. Une fois le token obtenu, le développeur l’utilise dans sa requête pour s’identifier, et voilà.
Un token est généralement une chaîne longue et unique de lettres et de chiffres aléatoires que l’on assigne à un utilisateur. Le token est un peu comme un numéro de passeport : il est unique et permet de vous identifier. L’API peut donc l’utiliser pour savoir qui effectue la requête, et surtout de quel niveau d’autorisation cette personne dispose.
Les autorisations peuvent décrire des accès spécifiques à certaines fonctionnalités, comme le nombre de requêtes que l’on peut envoyer mais aussi quelles actions on peut effectuer (administrateur ou non…).
On l’envoie soit dans les paramètres du header, soit dans l’endpoint lui-même.

1. Privilégiez la sécurité : choisissez vos API avec discernement
   Il existe quelques méthodes simples et rapides pour vérifier si une API est fiable ou non. Les API de qualité auront plusieurs mesures de sécurité comme l’authentification, l’autorisation et le cryptage. Elles auront aussi été mises à jour récemment ; vous saurez donc qu’elles sont mises à jour en fonction des derniers standards de sécurité.
   Avant chaque utilisation d’une API externe, vérifiez la date de la dernière mise à jour sur GitHub ou bien sur son site Internet, lisez la documentation et si vous avez des doutes (ou non), regardez en ligne des avis ou posez simplement la question à un autre développeur.
