# Définissez la structure de votre API REST

1. Lancez-vous dans la conception de votre API
   Comme pour toute chose un peu compliquée, un design réfléchi et structuré est essentiel pour obtenir un succès sur le long terme. C’est peut-être facile de commencer par tout construire tout de suite en fonçant tête baissée, mais avant de vous ruer sur votre clavier, vous devez réfléchir aux concepts de design-clés qui rendront votre API plus agréable d’utilisation et plus facile à scaler. Scaler vient de l’anglais to scale et signifie en quelques mots la capacité de votre application/logiciel/site internet à s’adapter et à fonctionner même en cas de forte augmentation soudaine du trafic, de demandes ou juste d’un grand nombre de fonctionnalités implémentées.
   Se poser les bonnes questions des fonctionnalités importantes pour votre API :
   • De quel type d’endpoints avez-vous besoin?
   • Quelles ressources devez-vous créer?
   • De quelles ressources avez-vous besoin pour y effectuer les opérations CRUD?
   • Avez-vous besoin des quatre opérations CRUD pour chaque ressource? Ou seulement d’une ou deux?
   Une fois que vous aurez répondu à ces questions, vous serez prêt à commencer à préparer … votre documentation.
2. Documentez
   La documentation est une des parties les plus importantes des API ! Quand vous créez une API, vous devez également tenir compte des autres développeurs qui utilisent votre API. Cela implique d’avoir une bonne documentation pour qu’ils puissent facilement comprendre ce que votre API peut accomplir et comment l’utiliser.
   Comme vous l’avez vu avec la documentation GitHub, de nombreuses informations doivent être expliquées à votre utilisateur API. Elles incluent :

- Les descriptions des ressources API.
- Les URIs et verbes HTTP disponibles ainsi que leur fonction.
- Les paramètres (s’il y en a) qui doivent être donnés à l’endpoint.
- Un exemple de requête.
- Une réponse typique pour la requête donnée.

Chaque API organise la documentation de manière légèrement différente, mais voici quelques bons exemples pour vous aider.

3. Gérez les erreurs
   Une requête peut être un succès mais aussi un échec, et ce pour diverses raisons : ressource introuvable, serveur indisponible … Votre API doit avoir une bonne gestion des erreurs.
   Si un développeur essaye accidentellement d’utiliser votre API pour un usage non souhaité (authentification incorrecte, lettres inutiles ajoutées à une requête), votre API doit être capable de dire à l’utilisateur quelle a été son erreur pour qu’il puisse la corriger. Le code HTTP donne une information sur le type d’erreur mais est généralement accompagné d’un message d’erreur dans le body de réponse.
