# Concevez les endpoints de votre API

Voir cours OpenClassrooms : Adoptez les API REST pour vos projets web Chapitre 3

- Concevez une API de partage de photos
- Créez vos endpoints
- Simulez des endpoints supplémentaires

# Utilisez les fonctionnalités avancées des endpoints

1. Filtrez
   GET /photos?location={locationId}
   • Le ? est un moyen pour l’API de savoir que vous passez un paramètre.
   • Un paramètre est une donnée qui sera manipulée, utilisée d’une certaine manière par le client, le serveur ou le programme informatique visé : ici, l’API.
   • Il vous permet de créer une requête qui peut changer selon le terme recherché.
   • Dans ce cas, vous voulez que les utilisateurs puissent rechercher une location (ou un lieu) égale à = locationId.
   • Ainsi, vous pouvez écrire tout ID de lieu dans le paramètre de requête, et vous pourrez voir des photos de ce lieu.
2. Recherchez
   GET /photos?search=snowboard
   • La recherche constitue une approche plus large et élargit votre périmètre à toute chose associée à une certaine valeur.
   • Pour filtrer, vous partez d’un élément plus petit et plus spécifique et vous collectez tous les items qui correspondent à cette valeur. Par exemple : vous allez chercher toutes les séries comiques qui commencent par la lettre C. Dans ce cas, vous filtrez.
3. Triez
   GET /users/{userId}/followers?sort=lastName&order=asc
   • Le & permet d’enchaîner différentes requêtes ensemble
   • Par exemple, vous pouvez trier les utilisateurs par lastName (nom de famille) en ordre ascendant.D’habitude, vous voulez voir les publications les plus récentes sur Twitter ou Instagram – ce qui constitue en fait un tri par date !
   • Vous pouvez enchaîner tous types de requêtes différentes entre elles. Par exemple, si vous voulez voir tous les utilisateurs vérifiés avec le prénom (firstName) Jamie, vous pouvez faire la requête suivante :
   GET /users?verified=true&firstName=Jamie
   • Si vous voulez voir toutes les photos prises à New York qui ont été postées le soir du 31 décembre et qui ont plus de 5 000 likes, vous pouvez faire la requête suivante :
   GET /photos?location=NYC&created_at=2018-12-31&likes_greater_than=5000
   • Pour que ces options fonctionnent, il vous faudra installer cette fonctionnalité en utilisant le langage de code que vous avez choisi pour l’application, car aucun d’entre eux n’est intégré à une API lorsque vous la créez. Ici, nous avons juste simplement illustré quelques-uns des moyens possibles dont vous pouvez utiliser les requêtes avancées dans votre API.
4. Paginez vos résultats
   • Vous avez maintenant des milliers de photos dans votre base de données, ce qui a rendu vos endpoints /photos très lents, au grand dam de vos utilisateurs. Que faire ? Le moyen pour corriger cela se trouve dans ce qu’on appelle la pagination.
   • Cela signifie que vos endpoints ne retournent qu’un nombre limité d’entrées par numéro de page dans votre réponse. Vous pouvez décider de combien d’items vous voulez sur chaque page, mais habituellement ce chiffre se situe entre 10 et 100.
   • Pour faire plus simple, /photos renvoie toutes les photos de votre application. Au lieu d’avoir /photos, vous devez donc préciser la page que vous voulez obtenir dans la requête :
   GET /photos?page=23
   • Ainsi, vous obtiendrez uniquement la 23e page de photos qui en contient, disons 100 par exemple, et non la totalité d’entre elles. Le temps de chargement sera réduit et votre utilisateur sera ravi ! Pour voir les photos suivantes, on peut imaginer que votre utilisateur clique sur un bouton pour charger la suite. Et vous aurez donc :
   GET /photos?page=24
   Et ainsi de suite !
   • La pagination permet aux utilisateurs de votre API de n’appeler qu’une page de résultats à la fois, pour que votre client ou votre UI ne soit pas débordé par les résultats !
5. Versionnez
   • Le dernier outil de design important pour les API est le versioning (ou versionnage).
   • En donnant une version à vos API, vous pourrez facilement suivre les changements et vous assurer que votre application puisse être compatible pour les versions antérieures.
   • Cela signifie que vous pouvez continuer à mettre à jour votre API, tout en garantissant que les utilisateurs dépendants d’une version plus ancienne puissent continuer à l’utiliser.
   • Par exemple, si certains de vos clients utilisent déjà la version 1 de votre API, vous pouvez publier une version 2 de votre API. Alors, les utilisateurs de la version 1 de l’API peuvent continuer à l’utiliser jusqu’à ce qu’ils soient prêts à passer à la version 2.
   • Les développeurs peuvent versionner leurs API de deux manières :

- Ajoutez un champ version dans vos paramètres d’en-tête de requête : "accept-version": "1.3".
- Ajoutez une version à votre URI : /v1/.

  L’approche la plus courante est d’ajouter un /v1 au début de votre URI :
  GET /v1/photos
  • Les éléments ci-dessus sont des fonctionnalités basées sur le design et que vous devez prendre en compte pour le contenu de votre API, puisque vous devrez choisir votre propre langage ou framework.
