# Choisissez des frameworks pour construire votre API

Voici quelques outils et frameworks populaires utilisés par les développeurs :

1. Express.js (JavaScript)
   Express utilise Node.js et le JavaScript. C’est un framework minimal et rapide. Il est très flexible et gère des applications complètes aussi bien que des API REST. Le plus gros inconvénient est qu’il n’y a pas de manière définie de faire les choses, ce qui peut être difficile pour les débutants.
2. Ruby on Rails (Ruby)
   Ruby on Rails est basé sur Ruby. C’est un framework populaire pour de nombreux développeurs. On le considère comme un framework magique, car derrière sa simplicité d’utilisation se cache une grande complexité. Cela aide les débutants à commencer dans le développement web plus facilement. De nombreuses librairies externes (appelées « Ruby gems ») sont disponibles, et la communauté de développeurs Rails est très vaste et met en ligne de très nombreux tutoriels. La courbe d’apprentissage de Rails devient très ardue une fois que vous plongez plus profondément dans le framework (pour comprendre la magie qui opère derrière).
3. Django (Python)
   Django est basé sur Python. Il est utilisé par de grands noms comme Google, YouTube et Instagram. Le framework REST de Django est facile à utiliser lorsque vous construisez vos API REST avec Django. Il demande un effort d’apprentissage aux débutants, mais possède d’excellentes fonctionnalités intégrées, comme l’authentification et la messagerie.
4. Flask (Python)
   Flask utilise Python pour le web et le développement des API REST. C’est un framework minimaliste, facile d’apprentissage et d’utilisation. Flask comprend moins de fonctionnalités intégrées que Django, mais permet aux développeurs d’avoir davantage de choix dans les outils additionnels qu’ils utilisent.
5. Spring (Java)
   Spring est un framework web qui utilise Java, un langage très populaire. Il est utilisé par des sites web tels que Wix, TicketMaster et BillGuard. Il possède de nombreux outils liés qui boostent sa performance et vous permettent de mettre facilement votre business à l’échelle, mais il peut être difficile à prendre en main au début – surtout si vous ne maîtrisez pas Java.
6. AWS API Gateway
   AWS API Gateway et AWS Lambda sont des moyens de créer et d’utiliser des API REST en utilisant principalement une interface utilisateur (donc moins de code !). Ils vous permettent d’intégrer facilement votre site web avec tous les services AWS, et vous pouvez aisément scaler et gérer plus de requêtes avec leur infrastructure. Vous devez payer par requête effectuée par utilisateur à vos serveurs, mais le premier million est gratuit ! (Soyez prudent tout de même, le nombre de requêtes augmente rapidement).
   Le choix de l’outil doit avant tout dépendre des besoins de votre application. Assurez-vous de faire les recherches nécessaires sur les frameworks et les librairies disponibles, pour choisir ce qui correspond à vos besoins. Une fois votre API construite et déployée sur le web, vous pouvez utiliser Postman comme nous l’avons fait dans l’ensemble de ce cours, pour la tester !
