# Node

Node est le runtime qui permet d'écrire toutes nos tâches côté serveur, en JavaScript, telles que la logique métier, la persistance des données et la sécurité. Node ajoute également des fonctionnalités que le JavaScript du navigateur standard ne possède pas (ex : l'accès au système de fichiers local).
NodeJS.org pour télécharger puis installer. Cela installe le runtime JavaScript de Node, et Node Package Manager ou npm.
Il vous faudra également la CLI Angular pour pouvoir faire tourner le serveur de développement sur lequel sera exécuté le code du front-end. Pour l'installer, exécutez la commande : npm install -g @angular/cli

1. Initialisation du projet
   • Créer votre répertoire de travail.
   • Cloner le code dans un sous-répertoire frontend .
   • Git clone "repo github.git" frontend
   Vous pouvez ensuite procéder comme suit :
   • cd frontend
   • npm install
   • ng serve
   Cela installera toutes les dépendances requises par l'application front-end et lancera le serveur de développement.
   • Créer un second sous-répertoire backend. C'est là que vous créerez l'application Express.
   • À partir de votre dossier backend, exécutez npm init pour initialiser votre projet.
   • Vous pouvez utiliser les options par défaut ou les modifier si vous le souhaitez. Cependant, votre point d'entrée doit être server.js . Vous le créerez bientôt. Ce processus génère un fichier package.json vierge, dans lequel seront enregistrés les détails de tous les packages npm que nous utiliserons pour ce projet.
   • Vous pouvez initialiser un dépôt Git en exécutant git init depuis votre dossier backend . N'oubliez pas de créer un fichier .gitignore contenant la ligne node_modules afin de ne pas envoyer ce dossier vers votre dépôt distant.
   • Créez un fichier server.js à l'intérieur de votre dossier backend . Il contiendra votre premier serveur Node.

2. Démarrage du serveur Node
   • Pour créer un serveur Node dans votre fichier server.js :
   const http = require('http');

const server = http.createServer((req, res) => {
res.end('Voilà la réponse du serveur !');
});

server.listen(process.env.PORT || 3000);
Ici, vous importez le package HTTP natif de Node et l'utilisez pour créer un serveur, en passant une fonction qui sera exécutée à chaque appel effectué vers ce serveur. Cette fonction reçoit les objets request et response en tant qu'arguments. Dans cet exemple, vous utilisez la méthode end de la réponse pour renvoyer une réponse de type string à l'appelant.

• Dans la dernière ligne, vous configurez le serveur pour qu'il écoute :
La variable d'environnement du port grâce à process.env.PORT : si la plateforme de déploiement propose un port par défaut, c'est celui-ci qu'on écoutera OU le port 3000, ce qui nous servira dans le cas de notre plateforme de développement.

• Démarrez le serveur en exécutant node server.
Pour vérifier qu'il envoie la réponse correcte, utilisez une fenêtre de navigateur pour accéder à http://localhost:3000 OU utilisez un outil de test tel que Postman pour effectuer une requête GET (ou autre type de requête) vers la même URL : http://localhost:3000.

• Pour simplifier le développement Node, vous souhaiterez peut-être installer nodemon : npm install -g nodemon
Désormais, au lieu d'utiliser node server pour démarrer votre serveur, vous pouvez utiliser nodemon server . Il surveillera les modifications de vos fichiers et redémarrera le serveur lorsqu'il aura besoin d'être mis à jour. Cela vous garantit d'avoir toujours la dernière version de votre serveur dès que vous sauvegardez, sans devoir relancer manuellement le serveur.
Maintenant que vous savez démarrer un serveur de développement Node, nous ajouterons Express au projet pour simplifier la création de notre API.
