# MongoDB

1. Configuration de MongoDB Atlas
   • Accédez au site Web de MongoDB et inscrivez-vous pour obtenir un compte gratuit.
   • tableau de bord, créez un cluster puis configurez-le avec l'option AWS et uniquement les options gratuites.
   Pendant le démarrage de votre cluster, vous pouvez accéder à l'onglet Database Access.
   • D'abord, vous devrez ajouter un utilisateur disposant de la capacité de lecture et d'écriture dans n'importe quelle base de données.
   • Choisissez le nom d'utilisateur ainsi que le mot de passe de votre choix et notez-les, car vous en aurez besoin pour connecter votre API à votre cluster.(utilisateur en « read and write »)
   • Vous devrez également accéder à l'onglet Network Access, cliquer sur Add IP Adress et autoriser l'accès depuis n'importe où (Add access from Anywhere).Une fois la création de votre cluster terminée, vous pouvez passer à la section suivante.
2. Connexion de l’API au cluster MongoDB
   • Depuis MongoDB Atlas, cliquez sur le bouton Connect et choisissez Connect your application.
   • Sélectionnez bien la version la plus récente du driver Node.js, puis Connection String Only, et faites une copie de la chaîne de caractères retournée.
   • De retour sur votre projet, installez le package Mongoose en exécutant, à partir du dossier backend : npm install --save mongoose
   Mongoose est un package qui facilite les interactions avec notre base de données MongoDB grâce à des fonctions extrêmement utiles.
   • Une fois l'installation terminée, importez mongoose dans votre fichier app.js en ajoutant la constante suivante :const mongoose = require('mongoose');
   • Juste en dessous de votre déclaration de constante app, ajoutez la ligne suivante. Veillez à remplacer l'adresse SRV par la vôtre et la chaîne <PASSWORD> par votre mot de passe utilisateur MongoDB :
   mongoose.connect('mongodb+srv://jimbob:<PASSWORD>@cluster0-pme76.mongodb.net/test?retryWrites=true&w=majority',
   { useNewUrlParser: true,
   useUnifiedTopology: true })
   .then(() => console.log('Connexion à MongoDB réussie !'))
   .catch(() => console.log('Connexion à MongoDB échouée !'));
   Après enregistrement voire redémarrage de votre serveur Node si nécessaire, vous devriez voir le message « Connexion à MongoDB Atlas réussie ! » dans la console. Votre API est à présent connectée à votre base de données
