# Enregistrez et récupérez des données

En utilisant le modèle Thing que nous avons créé dans le chapitre précédent, nous allons exploiter Mongoose. Vous verrez que l'enregistrement et la récupération de données dans la base de données est un jeu d'enfant ! Commençons par implémenter correctement notre route POST.
Enregistrement des Things dans la base de données
Pour pouvoir utiliser notre nouveau modèle Mongoose dans l'application, nous devons l'importer dans le fichier app.js :
const Thing = require('./models/thing');
Maintenant, remplacez la logique de votre route POST par :
app.post('/api/stuff', (req, res, next) => {
delete req.body.\_id;
const thing = new Thing({
...req.body
});
thing.save()
.then(() => res.status(201).json({ message: 'Objet enregistré !'}))
.catch(error => res.status(400).json({ error }));
});
Ici, vous créez une instance de votre modèle Thing en lui passant un objet JavaScript contenant toutes les informations requises du corps de requête analysé (en ayant supprimé en amont le faux_id envoyé par le front-end).
L'opérateur spread ... est utilisé pour faire une copie de tous les éléments de req.body . Pour plus d'informations sur l'opérateur spread, rendez-vous sur la documentation de MDN.
Ce modèle comporte une méthode save() qui enregistre simplement votre Thing dans la base de données.
La base de données MongoDB est fractionnée en collections : le nom de la collection est défini par défaut sur le pluriel du nom du modèle. Ici, ce sera Things.
La méthode save() renvoie une Promise. Ainsi, dans notre bloc then() , nous renverrons une réponse de réussite avec un code 201 de réussite. Dans notre bloc catch() , nous renverrons une réponse avec l'erreur générée par Mongoose ainsi qu'un code d'erreur 400.
Récupération de la liste de Things en vente
Désormais, nous pouvons implémenter notre route GET afin qu'elle renvoie tous les Things dans la base de données :
app.use('/api/stuff', (req, res, next) => {
Thing.find()
.then(things => res.status(200).json(things))
.catch(error => res.status(400).json({ error }));
});
Dans l'exemple ci-dessus, nous utilisons la méthode find() dans notre modèle Mongoose afin de renvoyer un tableau contenant tous les Things dans notre base de données. À présent, si vous ajoutez un Thing , il doit s'afficher immédiatement sur votre page d'articles en vente.
En revanche, si vous cliquez sur l'un des Things , l'affichage d'un seul élément ne fonctionne pas. En effet, il tente d'effectuer un appel GET différent pour trouver un Thing individuel. Implémentons cette route maintenant.
Récupération d'un Thing spécifique
Ajoutons une autre route à notre application, juste après notre route POST :
app.get('/api/stuff/:id', (req, res, next) => {
Thing.findOne({ \_id: req.params.id })
.then(thing => res.status(200).json(thing))
.catch(error => res.status(404).json({ error }));
});
Dans cette route :
• nous utilisons la méthode get() pour répondre uniquement aux demandes GET à cet endpoint ;
• nous utilisons deux-points : en face du segment dynamique de la route pour la rendre accessible en tant que paramètre ;
• nous utilisons ensuite la méthode findOne() dans notre modèle Thing pour trouver le Thing unique ayant le même \_id que le paramètre de la requête ;
• ce Thing est ensuite retourné dans une Promise et envoyé au front-end ;
• si aucun Thing n'est trouvé ou si une erreur se produit, nous envoyons une erreur 404 au front-end, avec l'erreur générée.
Maintenant, notre application commence vraiment à prendre forme ! Nous pouvons créer des objets et les voir apparaître immédiatement dans notre boutique en ligne grâce à la base de données. Et nous pouvons même ouvrir un objet en particulier pour obtenir les informations de cet objet précis, via la base de données.
Dans le chapitre suivant, nous implémenterons nos boutons Modifier et Supprimer pour terminer la partie Thing de notre API.

# Modifiez et supprimez des données

Mettez à jour un Thing existant
Ajoutons une autre route à notre application, juste en dessous de notre route GET individuelle. Cette fois, elle répondra aux requêtes PUT :
app.put('/api/stuff/:id', (req, res, next) => {
Thing.updateOne({ \_id: req.params.id }, { ...req.body, \_id: req.params.id })
.then(() => res.status(200).json({ message: 'Objet modifié !'}))
.catch(error => res.status(400).json({ error }));
});
Ci-dessus, nous exploitons la méthode updateOne() dans notre modèle Thing . Cela nous permet de mettre à jour le Thing qui correspond à l'objet que nous passons comme premier argument. Nous utilisons aussi le paramètre id passé dans la demande et le remplaçons par le Thing passé comme second argument.
L'utilisation du mot-clé new avec un modèle Mongoose crée par défaut un champ_id . Utiliser ce mot-clé générerait une erreur, car nous tenterions de modifier un champ immuable dans un document de la base de données. Par conséquent, nous devons utiliser le paramètre id de la requête pour configurer notre Thing avec le même_id qu'avant.
Vous pouvez maintenant tester votre nouvelle route : cliquez sur un Thing de l'application, puis sur son bouton Modifier, changez ses paramètres puis sauvegardez. Vous envoyez alors un Thing modifié au back-end. En revenant sur la page des articles, vous devriez retrouver votre article modifié.
Suppression d'un Thing
Il est temps d'ajouter une dernière route, la route DELETE :
app.delete('/api/stuff/:id', (req, res, next) => {
Thing.deleteOne({ \_id: req.params.id })
.then(() => res.status(200).json({ message: 'Objet supprimé !'}))
.catch(error => res.status(400).json({ error }));
});
La méthode deleteOne() de notre modèle fonctionne comme findOne() et updateOne() dans le sens où nous lui passons un objet correspondant au document à supprimer. Nous envoyons ensuite une réponse de réussite ou d'échec au front-end.
Félicitations ! Désormais, votre application implémente le CRUD complet :
• create (création de ressources) ;
• read (lecture de ressources) ;
• update (modification de ressources) ;
• delete (suppression de ressources).
L'application permet donc désormais un parcours client complet !
